El creador de PHP es:
    -Rasmus Lerdorf.

¿Cómo interactúa una página web con tu backend?.

Todo esto se basa en un modelo llamado Client Sever. Toda aplicación está guardada en un servidor, el cual entrega una copia a cada cliente que lo solocite.

Repositorio de PHP
-sudo add-apt-repository ppa:ondrej/php
-sudo apt install php (instala la ultima version)
-sudo dpkg --get-selections | grep php
-sudo a2enmod php8.2 (Habilita la version de php)
-sudo a2dismod php8.2 (Deshabilita la version de php)
-sudo systemctl restart apache2 

-En comillas dobles se pueden poner variables, mientras que en comillas simples solo texto
-PHP es un lenguaje interpretado, no pasa por un proceso de compilacion.
- Servidor Físico o VPS: Es la computadora que se encarga de guardar tu página web y mantenerla accesible 24/7.
- Servidor Web: Es un programa que corre  dentro de nuestro servidor fisico y se encarga de gestionar cualquier petición que llegue al mismo. Esta peticion es procesada por algún lenguaje de programación y al final devuelve una respuesta.
- PUT: Sirve para actualizar todos los registros de la BD.
- PATCH: Actualiza campos especificos.
- DELETE: Elimina datos, existe algo que se conoce como "Soft Delete", realmente no se borra solo no se vuelve a mostrar.

IMPORTANT!

-Una hora tiene 3600 segundos
-Un minutos tiene 60 segundos

DEBUGGING

 var_dump() = Inspecciona el contenido de dicha variable
 print_r() = Inspecciona el contenido de dicha variable

PRESEDENCIA

  Nos dice qué operación pasará primero y qué operación pasará despues.
  La presedencia sucede a algo que se llama asociatividad.

  Primero asigna luego opera. Existe asociatividad a izquierdas y aderechas.

CONSTANTES
 define('NOMBRE', 'valor');

CASTING
 Es cuando forzamos que un tipo de dato se convierta a otro tipo de dato.

OPERADORES LÓGICOS.
  Son los operadores que nos ayudan a combinar dos o más afirmaciones para definir si una oración es cierta o falsa. Su uso es basado en las tablas de verdad.

OPERADORES ARITMETICOS:
  Adición = +
  Sustraccion = -
  Multiplicacion = *
  Division = /
  Módulo = %
  Potenciación = **
  Identidad = +
  Negación = !

OPERADORES RELACIONALES
  asignacion =
  igual ==
  identico ===
  diferente !=
  diferente pero compara tipos !==
  menor que <
  mayor que >
  mayor o igual que >=
  menor o igual que <=
  nave espacial <=>
  fusión de null ?? : Averigua cual es la primera variable definida
  operador de incremento += ó ++ solamente podemos incrementar en 1
  operador de decremento -= ó -- solamente podemos decrementar en 1
  operador de multiplicacion *=
  operador de division /=
  operador de concatenacion .=

ARREGLOS.
  Los arreglos se identifican por algo llamado subindice.
  
  -Existen dos formas de declarar arreglos
  * [20, 18, 40];
  * array(20, 18, 40);

ARREGLOS ASOCIATIVOS.
  Los arreglos asocitivos se pueden acceder a ellos por medio de una palabra .

-Esta es la forma de comunicarnos con JavaScript.


CONDICIONALES.
  -Switch: La principal diferencia es que switch funciona con casos, es decir, dependiendo de un caso tomaremos una decición u otra. Mientras que if y else te permiten hacer comparaciones, switch te ayuda a decidir qué hacer dependiendo del caso que tengas presente.

  ¿Cuándo debo usar switch?

  Usalo Cuando ...
  -Necesites decidir entre un caso u otro.
  -Quieras una forma fácil de plantear diversas situaciones.
  -Usarlo no signifique sacrificar la legibilidad de tú código.

  No lo uses cuando ...
  -Necesites hacer comparaciones complejas.
  -Quieras verificar un rango de numeros.
  -Necesites poner grandes bloques de código y/o tu código se vuelva ilegible.

CICLOS

  Un bucle es una estructura de control que nos ayuda a repetir un bloque de código las veces que lo necesitemos.

  * Bucle : Es una estructura de control que nos ayuda a duplicar codigo.
  * Contador : Es una variable que nos ayuda a llevar la cuenta de cuantas veces se repite un bucle.
  * Iteracion : Nos ayuda saber en que iteracion estamos ( las veces que da vuelta el bucle)

  El ciclo Do While funciona para que no se repita, cosas en BD, o no se dupliquen registros.

 
FUNCIONES DE PHP.

in_array(): se utiliza para comprobar si un valor específico existe en un array. Esta función toma dos argumentos: el valor que deseas buscar y el array en el que deseas realizar la búsqueda. Si el valor se encuentra en el array, in_array() devuelve true; de lo contrario, devuelve false.

json_encode(): se utiliza para convertir datos en formato PHP (como arrays o objetos) en una cadena de texto con formato JSON. JSON (JavaScript Object Notation) es un formato de intercambio de datos que es legible por humanos y también fácilmente procesable por las computadoras.

explode(): se utiliza para dividir una cadena de texto en subcadenas más pequeñas o elementos, basándose en un delimitador específico.

array_diff(variable, array()): Se utiliza para remover algo que viene en un array, especificamos en un array que es lo que queremos remover.

count(): Cuenta cuantos elementos hay en un arreglo.

array_push($array, valor): Agrega un nuevo elemento al final del arreglo.

is_array($variable): Verifica un arreglo.

explode('serparado', $variable): Convierte un string a un arreglo.

implode('serparado', $variable): Convierte un arreglo a un string.

array_keys(): Devuelve todos los subindices de un arreglo.

attach(): Agrega sin eleminar los existentes.

sync(): Elimina lo que existe y crea eso que asignamos.


- Los controladores son una pieza de ditribucion no como una pieza de logica.
- Los HTTP Status Code es la forma de que el backend le da un spoyler de como le va a nuestra solicitud.
- Los Metodos HTTP es la forma del frontend le da un spoyler al backend del tipo de solicitud que vamos hacer.
- En un proyecto deberia de tener 3 bases de datos, una de produccion, una de prueva y una de desarrollo


// Codigo de calculo de fechas.

// $fe = "12/12/2023 00:01:56";
// $fe2 = "12/12/2023 00:11:30";
// $fechaInicio = strtotime ($fe);
// $fechaTermino = strtotime($fe2);
// echo $diferenciaTiempo = floor(($fechaTermino - $fechaInicio) / 60) . "\n";
  <button mat-menu-item [matMenuTriggerFor]="fish">Fishes</b
